# 如何读一本技术书籍

本文主要是概括了我读过**200**本技术书籍之后，总结出来的一些读书的经验，希望可以帮助一些正在转行，或者已经转行了，还处于迷茫期的朋友们。其实转行做码农并没有那么可怕，重要的是要找到自己的定位和工作上的乐趣。

关于处于职业生涯初期或者是转行的同学，也许有过跟我一样的迷茫，作为技术菜鸟，我们怎么才可以迅速成长？

对我来说，努力的意义非常大，知识却又是很公平的，所以没什么特别的方法，只有疯狂学习，才是最好的方法。

我本科五年，学了四年的临床课程，实习上过手术，跑过急救车，但我现在在写代码...我认为我还是很纯粹的一个码农，搞过算法写个前端，做过纯后端，写过业务系统，搞过大数据，现在跟着业界的大牛搞搞容器...

所以我应该算「非科班」转行努力进鹅厂的典型了。当然了，我从来不会说进鹅厂就是我的人生目标了，这不是，因为我按部就班，通过自己努力和兴趣，走到鹅厂了。

实习到工作的今天，我买了两百多本书（链接还没更新完），有些看过几页，也有看过好几遍的，有兴趣的可以看看我的书单 https://docs.qq.com/sheet/DQkxoUkdCb1ViZW1K?tab=BB08J2&c=A170A0A0，当然了，相比很多大佬，我依然很菜 ; )

按我对以前学校计算机相关专业的同学朋友的观察，一个还算合格的毕业生，花在学习计算机这个事情上大概花这么多时间。

一学年，两学期，40周，一周30节课，每节课40分钟，刨开翘课打瞌睡的时间，每节课有效时间算30分钟吧，那么一周下来花的时间是900分钟，算上作业和复习时间，一周给够1000分钟，那么一学年4w分钟，4年本科下来16w分钟，约2700小时，给够3000小时，也就是培养完一个985大学计算机专业的大学毕业生大概需要3000小时，当然了，还不保证他一定能进BAT。其实这么算一个人能不能进鹅厂，可能不太科学，因为有些人1000小时就够了，有些人5000小时都未必够。

如果你不够努力，emmmm.....那真的会很难，因为你在学的同时，有比你更勤奋上进的在学，如果他智商和天分不能压制别人，那只能比别人花更多的时间了，恰恰如果你又不是那么勤奋。我以前公交地铁动车高铁飞机邮轮，只要有时间，肯定是在看书（我的书都被我按章节撕开了，所以很方便带），手机上各种笔记和学习用的 APP 和小视频（正经的小视频）。

说实话，计算机的知识体系，真不比医学的小，有时候我甚至觉得更庞大......靠刷题刷进来，不可取，因为后面还有考核，关于学习还是要学扎实的，虽然我看了那么多书，自学了这么多，但也有记不住的时候，毕竟不是科班，有时候底层的原理什么的理解起来会比较费劲，但底层的书是最难啃的，消化起来也会最难的，但是搞了几年下来，我至少还是有点信心，有些东西搞出来只是时间问题，当然你的价值也部分体现在你要花多少时间才能解决这个问题，你花俩小时，人家一分钟就搞定了，谁会要你呢。

前面废话说多了，只是想强调一个道理，**努力很重要**。

我看过两百多本技术书籍，积累了一些经验，想分享给大家。

其实很多人喷国内技术人写的书很烂，我研究生的时候也参与过编书，不否认有些人只是为了积累名气，所以书确实写得不怎么样。但是我们同样要认可，国内有一部分技术人，代码写得好，文字也一流。我读过的书里，有些的很好的，也有写得不好不如看官方文档的，不过这都没关系，主要是能成书的，看看别人的文笔，还是会有点收获的。

一般来说，我买书的动机是非常简单的，就是项目中需要用到的技术，或者突然非常感兴趣的技术，并不是不鼓励大家看官方文档，但是有些官方文档写的有时候并不比有心人整理过的书籍更好，并且看别人写的文字，了解别人的认知过程，也能帮助自己了解这一门技术。所以很简单，如果你项目中遇到不是非常熟悉的技术，你想要速度上手，真的不要犹豫，也不要等凑单，直接下单买吧。因为项目中用到，证明你非常需要掌握这技术，另外就是，你学了可以活学活用，增强记忆。你可以想象一下，如果让你突然啃一本编译原理，我相信大部分人啃不下来，因为工作中完全没有场景。

to be continued...

